Catatan observasi SMJ App di berau

1. potensi issue terhadap perangkat HP pengguna
   - koneksi internet
   - batre low
   - pencahayaan layer hp

2. potensi issue pada aplikasi
   - perlu strategi sincronize antara feature aplikasi dan kebutuhan pengguna dilapangan
   


Catatan sementara setelah observasi di pit 50

1. Opsi offline/pending report jadi opsi utama
2. Opsi penyediaan jaringan menggunakan starling
3. Potensial issue pada perangkat hp user
4. Perlu waktu testing yg cukup agar aplikasi minim bugs
5. Pencahayaan layar hp bisa jadi kendala
6. Perlu ada transisi pencatatan manual ke digital
7. Sinyal xl masih terdeteksi di front pit 50
8. Ada request dari pak ikhsan terkait warna aplikasi
9. Request menampilkan grafik ritase
10. Kendala krusial di lapangan sementara yang terpantau soal target ritase
11. Perpindahan exa di tentukan oleh level spi ke atas
12. Penambahan unit bisa di lakukan level foreman/pengawas
13. Perlu ada training atau edukasi sebeblum implementasi di lapangan (opsional dan sesuai kebijakan)


pertanyaan
1. mulai operasi awal shift (ditentukan oleh excavator yang ready atau pengawas sudah berada di lapangan)

Catatan Metting 08/09/2024 jam 20:00 s/d 21:30
#Tema metting khusus IT : (Fixing feature dan tampilan antar muka pencatatan ritase)

1. Ditambahkan tombol undo saat proses pencatan ritase (Produksi) - DONE
2. Ditambahkan form catatan tambahan di list circle time (produksi) - DONE
3. Ditampilkan perhitungan rata circle time pada laporan fleet dan hauler - DONE
4. Ditambah notifikasi warna pada tombol saat pencacatan time ritase yang paling terakhir sebagai penanda - DONE
5. Tambahan opsional untuk rekam GPS unit (Enginering) - Perlu meeting dengan enginer
6. Ditampilkan remark bila ada catatan pada pencacatan time ritase (MCC) - DONE

Skenario GO LIVE
1. Di awal-awal GO Live aplikasi akan di prioritaskan pada transaksi ritase dengan level foreman s/d SPV sebagai kolekting data / pencatatan
2. level SPI dan di atas nya dapat memantau bisnis proses pencatatan ritase pada level Foreman s/d SPV
3. Data Ritase bersifat temporary pada google cloud / firebase
4. Data Ritase akan di backup per hari ke local PC lewat RestAPI
5. Data Ritase akan di Kelola oleh MCC secara offline menggunakan desktop

Kebutuhan support go live
1. PC dan monitor sebagai backbone penyimpanan data local

Next Develop
1. Dashboard (jika diPerlukan, maka perlu spesifikasikan lagi kebutuhannya, baik untuk BOD dan MCC)
2. pada menu worker bisa di kembangkan menjadi management pengelolaan data karyawan pada site (system HR di site)
3. pada menu unit bisa di kembangkan menjadi management pengelolaan data asset/unit (system RM)

Catatan Metting 30/09/2024 
1. di heading per jam
2. tulisan plan diganti target
3. bcm di tampilkan
4. loading time jalan terus
5. loading time di mulai pada saat hidupkan excavator dan berhenti pada saat BD atau selesai shift
6. pemyesuaian Waktu waiting loading time

Catatan Trial 06-10-2024

1. Pengawas merasa ribet gunakan aplikasi sambil mengarahkan HD
   Solusi: perlu Waktu untuk pembiasaan
2. Pengawas hawatir hitungan rotasinya ada selisih hitung dengan operator
   Solusi: Programer perlu diskusi dengan leader terkait validasi, kroscek dan apakah diperbolehkan ada perbaikan, jika boleh otoritas di berikan kepada siapa
3. Pengawas menginfokan Lost Time tidak bisa di atur (Misal ada kendala di loading point atau perbaikan loading point atau pindah loading point)
   Solusi: Programer perlu meminta pendapat leader, terkait feature pencatatan lost time dan programmer akan memperbaiki manual book nya
4. Total hitung pada aplikasi 121 (-2) dari total hitung berkas manual 123
   keterangan: 
     - selisih terjadi pada HD465-18 dengan operator indra maulana 
     - 1 tercatat pada remark pada 02:00 - 03:00
     - 1 tidak tercatat pada 04:00 - 05:00

Catatan Trial 07-10-2024

1. Pengawas masih suka beda persepsi penamaan hauler
   Solusi: Perlu ada admin khusus untuk mengelola data hauler lewat aplikasi
2. Pengawas masih suka salah cari nama operator di pencarian aplikasi
   Solusi: Perlu ada admin khusus untuk mengelola data karyawan lewat aplikasi
3. Saran solusi secara keseluruhan: Perlu ada admin yang mengelola data fleet di setiap shift
4. Total hitung pada aplikasi 132 (-23) dari total hitung berkas manual 155
   keterangan: 
     - selisih terjadi pada semua hauler
     - selisih terjadi karena pengawas stop gunakan aplikasi pada 04:30 sampai selesai shift
     - informasi pengawas terhenti karena loading lumpur



Catatan meeting 09-10-2024
1. perubahan start shift tanpa pilihan remark
2. peribahan stop shift tanpa pilihan remark
3. tambahan remark Ketika remark masih berjalan
4. setiap remark memiliki timestamp otomatis
5. automatis take out shift
6. popup warning shift akan berakhir






